# OOADP_GYM_1

軟體設計模式精通之旅 - 道館一 - Showdown 撲克牌遊戲

## **Showdown ! 撲克牌遊戲建模 ★**

### **接下來換你囉：撲克牌比大小遊戲**

*難度：★☆☆☆☆*

你收到了一份 **撲克牌比大小遊戲 (Showdown)** 的簡易需求文件， 你需要基於這份文件的描述，一句一句地分析，並用 UML 繪製出一張類別圖，建出 Showdown 的領域模型，對領域模型有個 80% 的掌握後，接著就透過將模型用你最熟悉的程式語言將它 OOP 實作吧！

1. 這款遊戲能支援四位玩家：玩家可以為*真實玩家 (Human Player)* 也能為*電腦玩家 (AI Player)*。
    1. 玩家的實作：
        1. 真實玩家：使用指令介面輸入 (Command Line Interface) 來做選擇。
        2. 電腦玩家：隨機做選擇。
    2. 在以下需求中：我們用 *P1, P2, P3, P4 來表示第一、二、三和第四順位的玩家。*
2. 遊戲中有一副*牌堆 (Deck)*。
    1. 牌堆中一開始存有 52 張*牌 (Card)*。
    2. 每張牌都會擁有*階級 (Rank)* 及*花色 (Suit)*。
3. 遊戲依照以下 1~4 的流程進行：
    1. 遊戲開始時，依序執行以下：
        1. 請 P1~P4 為自己取名 (Name himself)。
        2. 牌堆會進行洗牌 (Shuffle)。
    2. **抽牌階段**：由 P1 開始，P1~P4 輪流從牌堆中抽牌 (Draw Card)，直到所有人都擁有手牌 (Hand) 13 張牌為止。
    3. 抽完牌後，在接下來的 13 回合中，每一回合依序執行以下：
        1. P1~P4 輪流 (Takes a turn) 依序執行以下：
            1. 決定要不要使用 **「交換手牌 (Exchange Hands)」** 特權，參見需求 5。
            2. 出 (Show) 一張牌（此步驟彼此皆無法知曉彼此出的牌）。
        2. 顯示 P1~P4 各出的牌的內容。
        3. 將 P1~P4 出的牌進行*比大小決勝負*，將最勝者的分數(Point)加一。
    4. 13 回合後，P1~P4 皆已出完全部的牌，遊戲結束。取得最多分數的玩家為勝者，將勝者的名稱顯示出來。
4. **牌與牌之間的比大小決勝規則**：
    1. 先比較牌的階級，此時階級較大者勝，如果階級相同則比較花色，此時花色較大者勝。
    2. 階級由小到大依序為：2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, K, A
    3. 花色由小到大依序為：梅花 (Club)、菱形 (Diamond)、愛心 (Heart)、黑桃 (Spade)
5. 每輪中，玩家在出牌前都能選擇要不要使用 *「交換手牌 (Exchange Hands)」* 特權（此特權每場遊戲各玩家皆**只能使用一次**），如果要的話，依序執行以下：
    1. 玩家選擇要與哪位玩家（自己以外）交換手牌。
    2. 選擇後，雙方的手牌交換。
    3. **三回合後，雙方的手牌會交換回來。**
    4. 如果有玩家在換牌之後，發現沒有牌出了，此時該玩家可以不必出牌，並在此輪無法參與比大小決勝。

第一次動手建模一定會面臨自身思維尚未完全轉換之處，讓你十分不敢下手。此時，我鼓勵你先快速「求有」再花多點時間「求好」。將你思維所及之處，直接大方地繪製進在類別圖之中吧！答案一定不止一種，所以別再對自己的那份答案感到猶豫了，每一種背後的思路都極其珍貴，大方地繪製並且分享吧！

繪製出類別圖後，將此類別圖輸出成圖檔，並上傳繳交即可。 走吧！和你的旅伴們一起完成任務一，看看大家畫得如何吧？

*我們在任務二時見了。*
